Create infrastructure_as_code.md (#376)
cncf/glossary: content/it/infrastructure_as_code.md

---
title: Infrastructure as Code (IaC - Infrastruttura come Codice)
status: Feedback Appreciated 
category: Concetto
---

## Che cos'è

> Infrastructure as Code è il processo di gestione e provisioning dell’infrastruttura attraverso file di definizione leggibili dalla macchina: tratta la configurazione dell’infrastruttura alla stregua di software di programmazione. Questo sostituisce il modello tradizionale in cui l'infrastruttura come servizio viene creata manualmente, in genere tramite script di shell o altri strumenti di configurazione, ed è elemento fondante del Cloud Computing (quindi essenziale per DevOps).

Reviewer: ```suggestion
Con _infrastructure as code_ si intende il processo di gestione e provisioning dell’infrastruttura attraverso file di definizione leggibili da una macchina: tratta la configurazione dell’infrastruttura alla stregua di software di programmazione. Questo sostituisce il modello tradizionale in cui l'infrastruttura come servizio viene creata manualmente, in genere tramite script di shell o altri strumenti di configurazione.
```
Non mi è chiaro da dove venga l'ultimo capoverso (dell'elemento fondante del cloud computing). L'ho rimosso perché non c'è nella versione inglese, e francamente non mi pare calzante...

## Quali problematiche risolve

> La creazione di applicazioni native sul cloud richiede che l'infrastruttura sia a perdere (disposable) e riproducibile. Deve essere inoltre possibile scalarla su richiesta in modo automatizzato e ripetibile, potenzialmente senza intervento umano. Il provisioning manuale, infatti, non può soddisfare i requisiti di reattività e scalabilità delle applicazioni cloud native. Le modifiche manuali all'infrastruttura non sono riproducibili, si scontrano presto con i limiti in termini di scalabilità e introducono il rischio di errori di configurazione. 

Reviewer: per me 'a perdere' è chiaro, non serve lasciare `disposable`
```suggestion
La creazione di applicazioni native sul cloud richiede che l'infrastruttura sia a perdere e riproducibile. Deve essere inoltre possibile espanderla su richiesta in modo automatizzato e ripetibile, potenzialmente senza intervento umano. Il provisioning manuale, infatti, non può soddisfare i requisiti di reattività e scalabilità delle applicazioni cloud native. Le modifiche manuali all'infrastruttura non sono riproducibili, si scontrano presto con i limiti in termini di scalabilità e introducono il rischio di errori di configurazione. 
```

Author: Credo che il concetto di "scalabilità" sia più efficace e rilevante se confrontato con il concetto di "espandibilità" a dirla tutta 😋

Reviewer: Capisco. ad ogni modo 'scalare' non è un verbo italiano :D magari vuoi parafrasare per usare il termine 'scalabile'

Author: https://docs.microsoft.com/it-it/azure/architecture/best-practices/auto-scaling 
`È possibile scalare un'applicazione in due modi principali` 😏

vabbeh, anche se ho ragione io, mi sta bene un "deve essere scalabile" 😝

## In cosa aiuta

> Rappresentando le risorse del data center come server, sistemi di bilanciamento del carico e sottoreti come codice, i team operations possono disporre di un'unica fonte di verità per tutte le configurazioni e possono gestire il proprio data center in una pipeline CI/CD, implementando sistemi di controllo versione e strategie di deployment.

Reviewer: ```suggestion
Rappresentando le risorse del data center come server, sistemi di bilanciamento del carico e sottoreti come codice, i team di manutenzione possono disporre di un'unica fonte di verità per tutte le configurazioni e possono gestire il proprio data center in una pipeline [CI](/continuous_integration/)/[CD](/continuous_delivery/), implementando sistemi di controllo di versione e strategie di deployment.
```

Author: Lascerei operations invariato perché non afferisce solo alla manutenzione, no? @sistella

Reviewer: va bene!
